Abancay (fundada como Santiago de los Reyes de Abancay en 1574)​ es unaciudad peruana, capital del distrito y de la provincia homónimos y del departamento del Apurímac.
La ciudad se encuentra situada a 2300 m s.n.m. (punto más bajo 1700 m s.n.m. Pachachaca–punto más alto 2800 m s.n.m. Sahuanay) en la vertiente oriental andina, al norte del valle del río Pachachaca, a las faldas del nevado Ampay.

Andahuaylas (en quechua: Antawaylla) es una ciudad peruana capital del distrito y de la provincia homónimos en el departamento de Apurímac.
Se encuentra a una altitud de 2926 msnm​ en el valle del río Chumbao. Su área metropolitana se extiende por los distritos de San Jerónimo y Talavera.
