Colombia, oficialmente República de Colombia, es un país soberano situado en la región noroccidental de América del Sur. 
El Perú (en quechua y en aimara: Piruw) — oficialmente, República del Perú— es un país situado en la parte occidental e intertropical de América del Sur. 
Se constituye en un Estado unitario, social y democrático de derecho, cuya forma de gobierno es de República presidencialista; con dos cámaras legislativas (Cámara de Representantes y Senado), también por sufragio directo, voluntario y secreto, con 4 años de mandato, pero que en cambio sí pueden ser reelegidos.
Limita al norte con Ecuador y Colombia, al este con Brasil, al sureste con Bolivia, al sur con Chile y al oeste con el océano Pacífico, después de las 200 millas que el país reclama como su dominio marítimo.
Su capital y ciudad más poblada es Bogotá.12​ Es una república organizada políticamente en treinta y dos departamentos descentralizados y el Distrito Capital de Bogotá​ sede del Gobierno nacional.
Su territorio se compone de paisajes diversos: los valles, altiplanos y altas cumbres de la cordillera de los Andes se despliegan al oeste hacia la costa desértica y a la Amazonía hacia el este.
El Perú es uno de los países de mayor diversidad biológica en el mundo y de mayores recursos minerales.
