El Perú (en quechua y en aimara: Piruw) — oficialmente, República del Perú— es un país situado en la parte occidental e intertropical de América del Sur. 
Limita al norte con Ecuador y Colombia, al este con Brasil, al sureste con Bolivia, al sur con Chile y al oeste con el océano Pacífico, después de las 200 millas que el país reclama como su dominio marítimo.
Su territorio se compone de paisajes diversos: los valles, altiplanos y altas cumbres de la cordillera de los Andes se despliegan al oeste hacia la costa desértica y a la Amazonía hacia el este.
El Perú es uno de los países de mayor diversidad biológica en el mundo y de mayores recursos minerales.