Colombia, oficialmente República de Colombia, es un país soberano situado en la región noroccidental de América del Sur. 
Se constituye en un Estado unitario, social y democrático de derecho, cuya forma de gobierno es de República presidencialista; con dos cámaras legislativas (Cámara de Representantes y Senado), también por sufragio directo, voluntario y secreto, con 4 años de mandato, pero que en cambio sí pueden ser reelegidos.
Su capital y ciudad más poblada es Bogotá.12​ Es una república organizada políticamente en treinta y dos departamentos descentralizados y el Distrito Capital de Bogotá​ sede del Gobierno nacional.